1 - Compreender o enunciado, prestando atenção no que meu código deve fazer e que informações devo usar.

2 - Destacar palvaras chaves que vão servir como variáveis / paramêtros para meu código. Destacando as mais relevantes.

3 - Visualizar as entradas e saidas de informações, usando as palavras destacadas no passo 2.

4 - Montar um esquema / diagrama para ter uma primeira visão de como será o fluxo do código.

5 - Criar o código com base em todos os passos acima.

6 - Testar o código.

7 - Refinar o código, tentando pensar em maneiras mais eficientes de executá-lo, mudando métodos, refinando nomes de variáveis...etc